Bai 01:
Viết chương trình, thực hiện các yêu cầu sau:
1. Nhập vào mảng các điểm (hoành độ x, tung độ y) trong mặt phẳng Oxy
2. Xuất mảng các điểm ra màn hình
3. Nhập vào tọa độ điểm A(x,y). Tìm điểm trong mảng cách xa điểm A nhất, nếu có
nhiều điểm cùng xa A nhất thì chỉ trả về 1 điểm trong số đó.
4. Liệt kê các điểm có tọa độ dương trong mảng
5. Sắp xếp mảng các điểm tăng dần theo khoảng cách từ điểm đến gốc tọa độ O
Bai 02:
Viết chương trình thực hiện các chức năng sau:
1. Nhập vào mảng các tam giác
2. Xuất mảng các tam giác ra màn hình
3. Tìm tam giác có chu vi lớn nhất
4. Tính tổng diện tích các tam giác
5. Đếm các tam giác có diện tích lớn hơn diện tích trung bình trong mảng
6. Sắp xếp mảng các tam giác giảm dần theo chu vi
Bai 03:
Viết chương trình thực hiện các chức năng sau:
1. Nhập vào mảng các đường tròn
2. Xuất mảng các đường tròn ra màn hình
3. Tìm đường tròn có chu vi lớn nhất
4. Tính tổng diện tích các đường tròn
5. Đếm các đường tròn có diện tích lớn hơn diện tích trung bình trong mảng
6. Sắp xếp mảng các đường tròn giảm dần theo chu vi
Bai 04:
Cho danh sách các món ăn và phần ăn như trong bảng 1 và bảng 2. Hãy suy nghĩ
các tổ chức dữ liệu để vừa tiết kiệm không gian bộ nhớ vừa đảm bảo thực hiện dễ dàng
việc chọn một phần ăn, hiển thị danh sách các món ăn trong phần ăn kèm giá tiền, tổng
tiền của các món ăn và số tiền cần thanh toán (giảm 10% so với tổng tiền).
Món ăn         | Giá tiền
Burger         | 130
Cheese burger  | 150
Chicken burger |200
Drink          | 130
Potato         |120
Ice cream      |160
Bảng 1: Danh sách món ăn
Phần ăn Các món ăn
A Burger, Drink, Potato
B Cheese burger, Drink, Potato
C Chicken burger, Drink, Potato
D Chicken burger, Drink, Potato, Ice cream
Bảng 2: Danh sách phần ăn
Chọn một trong các phần ăn sau
1: Phần ăn A (Burger, Drink, Potato)
2: Phần ăn B (Cheese burger, Drink, Potato)
3: Phần ăn C (Chicken burger, Drink, Potato)
4: Phần ăn D (Chicken burger, Drink, Potato, Ice cream)
2
******** Phần ăn B *********
Cheese burger: 150 JPY
Drink: 130 JPY
Potato: 120 JPY
----------------------------
Tông giá trị món : 400 JPY
Giá trị phần ăn : 360 JPY
Bài 05: Đoạn mã nguồn trong bảng 10 sẽ khởi tạo một mảng động với số lượng phần tử
do người dùng cung cấp. Sau đó, người dùng sẽ cung cấp cấp kích thước mới của mảng
và chương trình sẽ thay đổi kích thước của mảng tương ứng. Tuy nhiên, phần mã nguồn
được cung cấp thiếu một số phần. Các bạn sẽ bổ sung những phần thiếu, đặc biệt là
những câu lệnh liên quan tới việc quản lý bộ nhớ. Hãy biên dịch và thực thi chương trình thành công.
Bài 06: Thực hiện lại bài 1 nhưng sử dụng kiểu vector trong STL của C++
Bai 07: Viết chương trình cho phép người dùng nhập n số nguyên và sử dụng mảng cấp
phát động để lưu trữ. Xuất kết quả sử dụng hàm qsort được cung cấp sẵn trong thư viện
stdlib.h để sắp xếp mảng x tăng hay giảm dần (tùy người dùng chọn).
Bai 08: Sử dụng bài tập kiểu dữ liệu sinh viên ở tuần 1 kết hợp sử dụng mảng cấp phát
động để lưu danh sách sinh viên, qsort để sắp xếp lại danh sách theo thứ tự giảm/tăng dần sau đó xuất kết quả.
